ainda dentro desse contexto,
né?
Eu trouxe esses dois termos,
que é o Frenchy e o nursery
que são
tendências,
né?
São estratégias adotadas por empresas para garantir maior segurança e eficiência
nas cadeias de suprimento.
é com foco em parceiros comerciais mais próximos e confiáveis,
né?
Então
você pensar o Frenchy vem obviamente da palavra friend de amigo,
né?
Então são é você
fazer negócios com aquela aquele país,
né?
que você tem uma relação de aliança e amizade e o nurturing é exatamente
o conceito,
né?
Seria
o conceito de você
é realinhar as suas operações para um para regiões mais próximas,
né?
Pra que você evite problemas de rupturas de rota,
reduzir custos logísticos,
melhorar
é o tempo de resposta.
É óbvio,
se você parar pra pensar que isso tudo é um tanto óbvio.
Mas
é que você não vai fazer negócio com o seu inimigo,
mas o fato é que o comércio exterior global nos últimos anos
eh.
Ele vem de de de anos.
Vamos dizer
Ah,
se se a gente colocar dessa forma
onde
a
a globalização,
ou seja,
a necessidade de globalizar
os mercados
dos me- dos mercados se global- se globalizarem,
né?
A
A,
Acho que a abertura.
é econômica em diversos países.
O fim das ditaduras na América Latina,
né?
É Acho que
é o sistema financeiro,
né?
A in- a internet.
Eu acho que todo esse processo de globalização
é que a gente observou.
eh,
enfim,
dos anos 90,
né?
Dos anos finais dos a- eh do
do início
dos anos 90,
enfim,
até hoje
ele fez com que houvesse um sentimento
eh entre as nações de que seria possível
fazer negócio.
com qualquer país
a qualquer distância,
né?
Então essa questão do nurturing e do Frenchy,
elas foram
de alguma forma negligenciada ou,
enfim,
colocada num segundo plano.
Se você for meu amigo e se você tiver perto de mim,
ótimo,
mas se não for
tudo bem também
Então Eu acho que existe agora um movimento de você olhar,
né?
Essas dois premissas com um pouquinho mais
de cuidado.
Bom ambas as abordagens,
elas buscam de novo reduzir a dependência das cadeias de suprimento.
eh das complexidades globais.
Então Ah,
você está lá,
você está aqui no Brasil,
você vai trazer 11 negócio
que está no Vietnã que está em Taiwan,
que está na China,
por exemplo,
Será que a gente não consegue
fazer
essa mesma produção,
essa alocação produtiva,
dando um exemplo aqui na Bolívia.
né?
Então Acho que existe uma intenção de minimizar
eh essas interrupções causadas por eventos que são imprevisíveis,
sejam naturais,
sejam guerras,
sejam,
enfim,
pandemias,
né?
Conflitos
de ordem do hard power ou do soft power,
né?
Então Eu acho que existe essa preocupação imediata.